# 对象的扩展

## 属性的简洁表达式
- 简写的对象方法不能用作构造函数，会报错
    ```
        const obj = {
            f() {
                this.foo = 'bar';
            }
        }

        new obj.f();    // 报错
    ```
## 属性名表达式
-  字面量定义对象时，允许使用表达式作为属性名(包括方法名)
```
let propKey = 'foo';

let obj = {
    [propKey]: 'foo',
    ['a' + 'bc']: 'boo',
    ['h' + 'ello']() {
        return 'hi';
    }
}

obj[propKey] // foo
obj['foo'] // foo
```
- 属性名表达式与简洁表示法不可同时使用，会报错
- 当属性名表达式是一个对象时，默认情况下会将对象自动转换为字符串`[object Object]`

## 方法的name属性
- 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
    ```
    const person = {
        sayName() {
            console.log('name');
        }
    }

    console.log(person.sayName.name);   //  sayName
    ```

- 如果对象的方法使用了取值函数`getter`和存值函数`setter`，则name属性不是在该方法上面的，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值 是方法名前加上get和set。
    ```
    const obj = {
        get foo() {
            console.log('get');
        },
        set foo(x) {
            console.log(x);
        }
    }

    // obj.foo.name;   // 报错

    // 获取属性的描述对象。这里的方法是obj的一个属性
    const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

    console.log(descriptor);    // 属性的描述对象，就是Object.defineProperty的第三个参数里面的东西
    console.log(descriptor.get.name); // 'get foo'
    console.log(descriptor.set.name); // 'set foo'

    ```
- 特殊情况：
    - `bind`方法创造的函数，name属性返回`bound`加上原函数的名字
    - `Function`构造函数创造的函数，name属性返回`anonymous`
    - 如果对象的方法是一个`Symbol`值，那么name返回的是这个`Symbol`值的描述


## 属性的可枚举性和遍历
### 属性的枚举
`属性的描述对象`：`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法获取该属性的描述对象。第一个参数是对象，第二个参数是属性名。
- `enumerable`为false时，以下操作会忽略改属性
    - `for...in`循环:只遍历对象`自身的`和`继承的`可枚举的属性。
    - `Object.keys()`：返回对象`自身的`所有可枚举属性的键名-key。
    - `JSON.stringfy()`：只改变对象`自身的`可枚举属性。
    - `Object.assign()`：忽略不可枚举的属性，只拷贝对象`自身的`可枚举属性。
- 所有`Class`的原型方法都是不可枚举的。
- `Tips`：尽量不要用`for...in`来循环对象，而是用`Object.keys()`来替代

### 属性的遍历
- `for...in`：循环继承的和自身的可枚举属性，不包含symbol属性
- `Object.keys(obj)`：返回一个数组，包含对象自身所有可枚举属性的键名（不包含symbol属性）
- `Object.getOwnPropertyNames(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有属性的键名（不包含symbol属性，但是包含不可枚举属性的键名）
- `Object.getOwnPropertySymbols()`：返回一个数组，包含对象自身的所有symbol属性的键名
- `Reflect.ownKeys(obj)`：返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是symbol或者字符串，也不管是否可枚举。

## super关键字
this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6中新增的关键字`super`，指向`当前对象的原型对象`
- `super`关键字表示原型对象时，只能在对象的方法之中调用，用在其他地方会报错。
    - 只有对象方法的简写法才可以被识别。
    ```
        const obj = {
            foo: 'super',
            foo() {
                return super.foo
            }
        }
    ```
    ```
        const proto1 = {
            x: 'hee',
            foo() {
                console.log(this.x);
            }
        }

        const obj3 = {
            x: 'www',
            foo() {
                return super.foo()
            }
        }

        Object.setPrototypeOf(obj3, proto1);
        // this指向的还是obj3
        obj3.foo(); // www      obj3.foo.call(obj3)
    ```
## 对象的扩展运算符
### 解构赋值
- 相当于将目标对象`自身的`所有的可遍历的、尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面，所有的键和他们的值，都会拷贝到新对象上面。
- 解构赋值要求等号右边是一个对象，如果等号右边是`undefined`或者`null`，就会报错
- 解构赋值不是最后一个也会报错
    ```
        // 都会报错
        let { ...x, y } = obj;
        let { x, ...y, z } = obj;
    ```
- 解构赋值的拷贝是浅拷贝，如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数），那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。
    ```
        let obj4 = {
            a: {
                b: 120
            }
        }

        let { ...x } = obj4;
        console.log(x);
        obj4.a.b = 100;
        console.log(x)
    ```
- 扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性
    ```
    const o = Object.create({ x: 1, y: 3 });
    o.z = 3;

    let { x, ...newObj } = o;
    let { y, z } = newObj;

    x // 1
    y // undefined
    z // 3
    ```
    - 1、`Obect.create()`：这个方法用来创建一个新的对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__proto__`。因此可以理解为 { x: 1, y: 3 }是o从原型上继承而来的。z才是o本身的。
        ```
            Object.create(proto，[propertiesObject])
        ```
    - 2、x只是单纯的解构赋值，y和z是扩展运算符的解构赋值，只能读取o本身的属性。
- ES6规定，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不是一个解构赋值表达式。
- 用解构赋值来扩展某个函数的参数

### 扩展运算符
- 对象的扩展运算符用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象中。
- 扩展运算符后面如果跟的不是对象，会自动将其转换为对象。
- 扩展运算符后面如果跟的是字符串，会先将字符串转为类数组对象。
    ```
    { ...'hello' }  // { 0: 'h', 1: 'e', 2: 'l', 3: 'l', 4: 'o' }
    ```
- 对象的扩展运算符，等同于使用了`Obect.assign()`方法。
- 完整克隆一个对象：
    ```
    const clone1 = Object.assign(
        Object.create(Object.getOwnPropertyOf(obj)),
        obj
    )

    const clone2 = Object.create(
        Object.getPropertyOf(obj),
        Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
    ) 
    ```
- 用扩展运算符合并两个对象
```
let ab = { ...a, ...b }
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```
- 用户自定义的属性，放到扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。可以用来修改现有对象的部分属性。
    ```
        let a1 = {
            x: 1,
            y: 2
        }

        let newObj1 = { ...a1, x: 3, y: 4 };
        console.log(newObj1)    // {x:3， y:4}

        let a1 = {
            x: 1,
            y: 2
        }

        let newObj1 = { x: 3, y: 4, ...a1 };
        console.log(newObj1)    // x:1, y:2
    ```
- 扩展运算符后面可以加上表达式
- 扩展运算符的参数对象中，如果有取值函数get，这个函数时会执行的。

## 链式判断运算符
读取某个对象的内部属性时，往往需要判断一下该对象`是否存在`。层层判断会比较麻烦，因此引入了`链式判断运算符`

`举个栗子`：
```
const firstName = (message && message.body && message.body.user && message.body.user.firstName) || 'defualt';

const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
```
- 链判断运算符的三种用法：
    - `obj?.prop` 对象属性
    - `obj?.[expr]` 对象属性
    - `func?.(...args)` 函数或对象方法的调用，存在就立即执行了
        - 判断对象方法是否存在，存在则立即执行
            ```
                // iterator.return 如果有定义，就会立即执行
                iterator.return?.()
            ```

## NULL判断运算符
`??`判断运算符，只有左侧的值为`null`或`undefined`时才会生效，才会返回右侧的值。
`举个栗子`：
```
const headerText  = response.data.text ?? 'hello world'
```
- 和链运算符配合使用，为`null`或者`undefined`的值设置默认值
- 如果多个逻辑运算一起使用，必须使用()表明优先级，否则会报错
    ```
        // 报错
        lhs && middle || rhs
        // 不报错
        lhs && (middle || rhs)
    ```