# 对象的新增方法

## Object.is()
- 用来比较两个值是否严格相等，与严格相等运算符(===)的行为基本一致。
- 不同之处：
    - `+0`不等于`-0`
    - `NaN`等于自身
        ```
        +0 === -0   // true;
        NaN === NaN // false;

        Object.is(+0, -0)   // false;
        Object.is(NaN, NaN) // true
        ```
## Object.assign()
- 用于对象的合并，将源对象的`自身的`所有`可枚举属性`，复制到目标对象。返回合并后生成的对象。
- 第一个参数是目标对象，后面的源对象。
- 同名属性，后面的属性会覆盖前面的。
- 如果只有一个参数，会直接返回该参数。
- 由于`undefined``null`不能转为对象，把它们用作参数，会报错。但，若他们不在首参数，则不会报错，会直接调过。
- 当后面的参数（非首参数）不是对象，只有字符串会会以字符数组的形式被合并
- 实现的是`浅拷贝`
- 无法正确拷贝`get`，`set`属性，它总是拷贝一个属性的值，不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。

## Object.getOwnPropertyDescriptors()
- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`返回`某个对象`属性的描述对象
- `Object.getOwnPropertyDescriptors()`返回指定`对象所有自身属性`（非继承性的）描述对象
    - 举个栗子
    ```
        let parent = {
            pName: '李四',
            pAge: 30
        }

        let obj = {
            name: 'zhangsan',
            age: 20
        }

        obj.__proto__ = parent;

        Object.defineProperty(obj, 'prop1', {
            value: '新增的属性1',
            configurable: true,
            enumerable: true,
            writable: true
        });

        Object.defineProperty(obj, 'prop2', {
            value: '新增的属性2'
        })

        console.log(obj);
        console.log(obj.pName);
        console.log(obj.pAge);
        let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name');
        let descriptors = Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
        console.log(descriptor)
        console.log(descriptors);
    ```
    
    - 实现：用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`来实现`Object.getOwnPropertyDescriptors()`
- 拷贝`get`，`set`属性的实现
    ```
        let source = {
            get foo() {
                return 100
            },
            set boo(value) {
                console.log(200)
            }
        }

        let target = {
            name: 'test'
        };

        Object.assign(target, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
        console.log(target);
    ```

- 将对象属性拷贝到一个新对象：配合`Object.create`，浅拷贝。
    ```
    const shallowClone = (obj) => Object.create(
        Object.getPrototypeOf(obj),
        Object.getPropertyDescriptors(obj)
    )
    ```
    - **Object.create: 第二个参数可选 ，指定要添加到新对象上的可枚举属性（其自定义的属性和方法）**

- 实现混入`Mixin`模式


## proto属性
- `__proto__`用来读取或设置当前对象的原型对象(`prototype`)。本质上是一个内部属性。不建议使用这个，而使用方法来替代。
- 替代`__proto__`的方法：
    - **Object.setPrototypeOf()**
        - 设置原型对象，返回参数对象本身 `Object.setPropertyOf(obj, prototype)`，返回的还是obj
        - 参数不是对象，会自动转为对象
        - undefined、null不能转换为对象，第一个参数为这两个值会报错。
    - **Object.getPrototypeOf()**
        - 读取一个对象的原型对象，`Object.getPrototypeOf(obj)`
        - 参数不是对象，会自动转为对象
        - 同理，undefined、null会报错
    - Object.create()

## Object.keys()
- 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性(enumerable)的键名
- 过滤属性名为`Symbol`的属性

```
        let sym1 = Symbol.for('test');
        let obj1 = {
            [sym1]: 'testSymbol',
            name: '张三',
            age: 10
        }

        console.log(Object.keys(obj1));
        console.log(Object.values(obj1));
        console.log(Object.entries(obj1));
```

```
        console.log(Object.keys('footest'));
        console.log(Object.values('footest'));
        console.log(Object.entries('footest'));
```

## Object.values()
- 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性(enumerable)的键值
- 返回的成员顺序：属性名为数值的属性，是按照数值大小，从小到大遍历的
- 过滤属性名为`Symbol`的属性
- 参数不是对象，会先转换成对象。数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承属性，会返回空`[]`

## Object.enteries()
- 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性的键值对数组。
- 过滤属性名为`Symbol`的属性
- 将对象转为真正的`map`结构
    ```
    const obj = { foo: 'foo', bar: 'bar' };
    const map = new Map(Object.enteries(obj));
    ```

## Object.fromEntries()
- 是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组，转为对象。
- 适合将`Map`转为对象
- 配合`URLSearchParams`对象，将查询字符串转为对象
    ```
    let objT = Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'));
    objT; // { foo: 'bar, baz: 'qux'' }
    ```