# 数值的扩展

## 二进制和八进制表示法
- `0b`或者`0B`：二进制
- `0o`或者`0O`：八进制
- Number()方法：将带有前缀的字符串数值转为十进制

## Number.isFinite()    Number.isNaN()
- Number.isFinite() 检查一个对象是否有限，即不是Infinity。如果参数不是数值，一律返回false
- Number.isNaN() 检查一个数值是不是NaN，如果参数类型不是NaN，一律返回false
- 传统的全局方法：isFinite(), isNaN()。传统方法会先调用Number()将非数值转换为数值，再进行判断。而这两个新方法，只对数值有效。

## Number.parseInt()    Number.paseFloat()
- 全局方法：paseInt()   parseFloat()

## Number.isInteger()
- 判断一个数值是否为整数。
- 25 和 25.0被视为同一个值。

## Number.EPSILON
- 常量
- 表示1与大于1的最小浮点数之间的差
- Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)   // true
- 实质上是一个可以接受的最小误差范围

## 安全整数和Number.isSafeInteger()
- Number.MAX_SAFE_INTEGER
- Number.MIN_SAFE_INTEGER
- Number.isSafeInteger()    用来表示一个整数是否落在这个否为之内

## Math对象的扩展
- Math.trunc()  去除一个数的小数部分，返回整数部分
- Math.sign()   判断一个数到底是正数、负数、还是0.
    - 正数 +1
    - 负数 -1
    - 0     0
    - -0   -0 
    - 其他值    NaN    
- Math.cbrt()   计算一个数的立方根 
    ...

## 指数运算符
- `**` 指数运算符
- 特点：右结合
    ```
    2 ** 3 ** 4   相当于  2 ** (3 ** 4)
    ```
- 新的赋值运算符
    - `**=`
    ```
    a **= 2     相当于  a = a * a
    b **= 3     相当于  b = b * b * b
    ```

## BigInt 数据类型
- 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。
- BigInt类型的数据必须添加后缀`n`
    ```
        1234;   // 普通整数
        1234n;  // BigInt类型的数据
    ```

### BigInt对象
- 可以用作构造函数生成BigInt类型的数值。构造函数必须有参数，而且参数必须可以转换为数值。
- Object对象的两个实例方法：
    - BigInt.prototype.toString()
    - BigInt.prototype.valueOf()
- Number对象的实例方法：
    - BigInt.prototype.toLocaleString()

### 转换规则
- 用String方法转为字符串时，`n`会消失。

### 数学运算
- BigInt不能与普通数值进行混合运算
- 比较运算符( 如 > )和相等运算符 ( === )，允许BigInt与其他类型的值混合计算，因为这样做不会损失精度。
- 与字符串进行运算时，会先转为字符串，再进行运算，转为字符串时，没有最后的`n`后缀

