# 数组的扩展

## 扩展运算符
- `...` 内部调用的是`Iterator`接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符。
- 将一个数组转换为用逗号分隔的参数序列。（好比rest参数的逆运算）
- 扩展运算符后面可以放置表达式
- 只有在函数调用中，扩展运算符才可以放到圆括号里面，否则会报错。
- 扩展运算符的运用：
    - 复制数组
    - 合并数组
    - 与解构赋值结合，用于生成数组。如果将扩展运算符用于数组的赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。
        ```
            let list = [1, 2, 3, 4, 5, 6];

            [a, ...rest] = list;
            console.log(a)
            console.log(rest);
        ```
    - 将字符串转为真正的数组（可以正确识别4个字节的Unicode字符）
    - 任何定义了遍历器接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。
        ```
        // Number对象的遍历器接口
        // 给Number对象定义了遍历器接口之后，可以使用扩展运算符将一个数值转为真正的数组
        Number.prototype[Symbol.iterator] = function* () {
            let i = 0;
            let num = this.valueOf();
            while(i < num) {
                yield i++;
            }
        }

        console.log([...5]);
        ```
    - 没有定义遍历器接口的类数组对象，需要使用`Array.from()`方法转换成真正的数组。
    - `Map结构`、`Set结构`、`Generator函数`：都具有Iterator接口。


## Array.from()
- 用于将两类对象转为真正的数组：`类数组对象` 和 `可遍历对象`。
    - 类数组对象： - 本质特征：有`length`属性
        - dom操作返回的NodeList集合
        - 函数内部的arguments对象
    - 可遍历对象：
        - Set
        - Map
- 如果参数是一个真数组，该方法会返回一个一模一样的新数组。
- 任何有`length属性`的对象，都可以通过`Array.from()`方法转换为数组，扩展运算符就不行
    ```
    Array.from({ length: 3 });  // [undefined, undefined, undefined]
    ```
- 对于没有部署该方法的 浏览器，可以用`Array.prototype.slice`替代
- 该方法还可以接收第二个参数，用来对每个元素进行处理，类似于`map`方法。

## Array.of()
- 用于将一组值，转换为数组。

    - 针对Array构造函数，因为参数的不同，会导致生成的数组有不同
        ```
        // 1、什么都不传，生成一个长度为0空数组
        // 2、传一个参数，生成长度为参数的空数组
        // 3、传2个及以上个参数，生成由这些参数组成的数组
        // 参数个数只有一个时或没有时，指定数组的长度
        Array() // []
        Array(3)    // [, , ]
        Array(3, 8, 11) // [3, 8, 11]
        ```
    - Array.of：永远返回的都是，由参数组成的数组
        ```
        Array.of(1, 3, 5);  // [1, 3, 5]
        Array.of();         // []
        ```
        ```
        function ArrayOf() {
            return [].slice.call(arguments);
        }
        ```

## 数组实例的copyWithin()
- 在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组，也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
    ```
    Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length);
    ```
    - target: 必需参数。从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
    - start：可选参数。从该位置开始读取数据，默认为0，如果为负值，表示从末尾开始计算。
    - end：可选参数。到该位置前停止读取数据，默认等于数组的长度。如果为负值，表示从末尾开始计算
    ```
    // 将从3号位开始到结束的数组元素，复制到从0号开始的位置
    [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3);   // [4, 5, 3, 4, 5]

    [].copyWithin.call({ length: 5, 3: 1 }, 0, 3);
    // { length: 5, 3: 1 } --> [undefined, undefined, undefined, 1, unndefined]
    // 将3号位复制到0号位 ---> [1, undefined, undefined, 1, unndefined]
    // { 0：1, length: 5, 3: 1 }
    ```

## 数组实例的find()和findIndex()方法
- find：找出第一个符合条件的数组成员，参数是一个回调函数，没有符合的则返回undefined。
    - 回调函数的三个参数：当前数组元素、当前数组下标、原数组
- findIndex：找出第一个符合条件的数组成员的位置，参数是一个回调函数，没有符合的则 返回-1。
    - 回调函数的三个参数：当前数组元素、当前数组下标、原数组

- 两个方法都可以接收第二个参数，来绑定回调函数的this
    ```
    function f(v) {
        // 回调函数中的this指向第二个参数
        return v > this.age;
    }

    let person = {
        name: 'Jhon',
        age: 20
    }
    // 不传person，则返回undefined
    [10, 20, 23, 18].find(f, person);   //  23
    ```
- 这两个方法都可以发现NaN
    ```
    [NaN].indexOf(NaN); // -1
    [NaN].findindex(item => Object.is(NaN, item));   // 0
    // Object.is()  其行为与严格的相等运算符几乎相同。如果想检查NaN值或对负零和正零更严格的区分，使用Object.is()会比较好 
    ```

## 数组实例的fill()
- 使用给定值，填充一个数组。
- 参数：
    - 填充的给定值，必须的
    - 填充的起始位置，可选的
    - 填充的结束位置，可选择
        ```
        ['a', 'b'].fill(1)  // [1, 1]

        new Array(3).fill(10)   // [10, 10, 10]

        [1, 10, 30].fill(0, 1, 2);  // [1, 0, 30]
        ```
- 如果填充的对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝的对象。

## 数组实例的 entries() keys()  values()
- 用于遍历数组，返回一个遍历器对象。可用`for...of`循环遍历。不使用for...of时，可手动调用遍历器的`next()`方法进行遍历。
- entries() 对键值对的遍历
- keys()    对键名的遍历
- values()  对键值的遍历

## 数组实例的includes()
- `Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。
- 第二个参数表示搜索的起始位置。
- 可以检测`NaN`

## 数组实例的 flat() flatMap()
- flat()
    - `Array.prototype.flat()`  用于将嵌套的数组‘拉平’ - 扁平化数组
    - 默认处理一层的嵌套，可传入整数参数，指定处理多层的嵌套。
    - `Infinity` 不管嵌套多少层，都可以扁平化处理
    - 如果原数组有空位，flat会跳过空位

- flatMap()
    - 对原数组的每个成员执行一个函数(类似于map)，然后对返回值组成的数组执行flat方法。改方法返回一个新数组，不改变原数组。
    - flatMap只能展开一层的嵌套
    - 第一个参数是一个回调函数，回调函数的参数：当前数组成员、当前数组成员的位置、原数组。
    - 第二个参数可选，指定绑定遍历函数里面的this。

## 数组的空位
- 数组的某一个位置没有任何值。Array构造函数返回的都是空位。空位不是undefined，值为undefined还是有值的。
- ES6明确将空位转为undefined。ES5中对空位的处理不一致。
    ```
    let arr1 = [1, 3, 5];
    let arr2 = [, , ];
    for (let i of arr1) {
        console.log(i); // 1 3 5
    }

    for (let i of arr2) {
        console.log(i); // undefined undefined
    }
    ```
## Array.prototype.sort() 的排序稳定性
- 指的是排序关键字相同的项目，排序前后的顺序不变。
- 插入排序、合并排序、冒泡排序等是稳定的。
- 堆排序、快速排序等是不稳定的。
